# pyecharts V1.0.0 发布日志

pyecharts 经过了半年的沉寂后，终于发布了新版本啦！新版本号将从 v1.0.0 开始，这是一个全新的，向下不兼容的 pyecharts 版本。不过如果开发者以前接触过 pyecharts 的话，新版本对于你们来说也是会很容易上手的。

### 1. 全面拥抱 Python3 和 TypeHint

pyecharts v1.0.0 停止对 Python2.7，3.4~3.5 版本的支持和维护，仅支持 Python3.6+。如果还不知道什么是 TypeHint 的同学，劝你尽早入坑，官方入坑指南
[typing — Support for type hints](https://docs.python.org/3.6/library/typing.html)。

在编程界，早已流传着 **动态一时爽，重构火葬场** 这样的真知灼见，动态语言类型检查已经成为了一种趋势，Javascript 已经有了 Typescript，Python 也在力推 TypeHint，虽然 Python 的 TypeHint 实际上对于程序的运行并没有任何影响......，但它配合 IDE 和 mypy，或者 pyright 这样的工具可以在开发阶段趁早发现问题。

### 2. 弃用插件机制

pyecharts v1.0.0 废除原有的插件机制，包括**地图包插件**和**主题插件**，插件的本质是提供 pyecharts 运行所需要的静态资源文件（基本都是 .js 文件），所以现在开放了两种模式提供静态资源文件。

1. online 模式，使用 pyecharts 官方提供的 assets host，或者部署自己的 remote host。
2. local 模式，使用自己本地开启的文件服务提供 assets host（离线模式）。

弃用插件的理由

1. 原先的 pyecharts 插件机制分散，管理/升级并没有想象中的方便，而且分开为 jupyter/local render 两种情况，这就导致了两个要分开管理，虽然我们的 pip 包可以同时 update 这两种情况引用的 assets，但是由于存在缓存等因素，并不能保证每次都到正确的更新。
2. pyecharts 不用再依赖这些包，依赖包和 pyecharts 包版本的管理也是一个容易出问题的地方。
3. 减少维护工作，线上热更新。

### 3. 支持原生 JavaScript

0.5.X 的版本，对原生 JavaScript 的支持还很局限，1.0.0 版本彻底打通了任督二脉，支持传入任意的 JavaScript 的代码，任意的配置项回调函数。

### 4. 支持 JupyterLab

对 JupyterLab 的支持一直是很多开发者关心的功能，毕竟 JupyterLab 号称是下一代的 Notebook。pyecharts 1.0.0 开始支持在 JupyterLab 中渲染图表啦！

### 5. 代码风格重构

所有配置项均 OOP，在新版本的 pyecharts 中，一切皆 Options。配置项种类更多，可操作性更强，可以画出更丰富的图表，pyecharts 官方画廊 [pyecharts/pyecharts-gallery](https://github.com/pyecharts/pyecharts-gallery)。

0.5.X 版本写法

```python
from pyecharts import Bar

attr = ["衬衫", "羊毛衫", "雪纺衫", "裤子", "高跟鞋", "袜子"]
v1 = [5, 20, 36, 10, 75, 90]
v2 = [10, 25, 8, 60, 20, 80]
bar = Bar("柱状图数据堆叠示例")
bar.add("商家A", attr, v1, is_stack=True)
bar.add("商家B", attr, v2, is_stack=True)
bar.render()
```

1.0.0 版本写法，支持链式调用
```python
import pyecharts.options as opts
from pyecharts.charts import Bar

attr = ["衬衫", "羊毛衫", "雪纺衫", "裤子", "高跟鞋", "袜子"]
v1 = [5, 20, 36, 10, 75, 90]
v2 = [10, 25, 8, 60, 20, 80]


bar = (
    Bar()
    .add_xaxis(attr)
    .add_yaxis("商家A", v1, stack="stack1")
    .add_yaxis("商家B", v2, stack="stack1")
    .set_series_opts(label_opts=opts.LabelOpts(is_show=False))
    .set_global_opts(title_opts=opts.TitleOpts(title="柱状图数据堆叠示例"))
)

bar.render("bar_stack.html")
```

### 6. 支持 selenium/phantomjs 渲染图片

pyecharts 1.0.0 提供两种模式渲染图片，selenium 和 phantomjs，分别需要安装 [snapshot-selenium](https://github.com/pyecharts/snapshot-selenium) 和 [snapshot-phantomjs](https://github.com/pyecharts/snapshot-phantomjs)。

```python
from pyecharts import options as opts
from pyecharts.charts import Bar
from pyecharts.render import make_snapshot


def bar_chart() -> Bar:
    c = (
        Bar()
        .add_xaxis(["衬衫", "毛衣", "领带", "裤子", "风衣", "高跟鞋", "袜子"])
        .add_yaxis("商家A", [114, 55, 27, 101, 125, 27, 105])
        .add_yaxis("商家B", [57, 134, 137, 129, 145, 60, 49])
        .set_global_opts(title_opts=opts.TitleOpts(title="Bar-测试渲染图片"))
    )
    return c


def render_chart_by_selenium():
    from snapshot_selenium import snapshot

    make_snapshot(snapshot, bar_chart().render(), "bar0.png")


def render_chart_by_phantomjs():
    from snapshot_phantomjs import snapshot

    make_snapshot(snapshot, bar_chart().render(), "bar1.png")
```
